https://v.kuaishou.com/w2ZHQ

ffmpeg教程

开始转换视频

ffmpeg -i E:\影音\影视\汪汪队立大功第三季第一集.ts  D:\转换后的文件名.mp4

E:\影音\影视\汪汪队立大功第三季第一集.ts 这是你要转的视频文件。

D:\转换后的文件名.mp4 这是你的视频文件，文件后缀名为你想要转的格式名字。

实战：

ffmpeg -i E:\电影\3.mov  E:\1.mp4



下载并安装 FFMPEG 工具（可以从 ffmpeg.org 下载，可以选择各类系统适配版本）。

2. 打开cmd，用 cd 命令将 ffmpeg 的路径设置到自己的路径，使之可以执行 ffmpeg 命令。

3. 将要转换的 mp4 视频放到需要转换的位置，并记住路径。

4. 在 cmd 中依次输入下述命令：ffmpeg -i 要转换的文件路径 -c:v libx264 -crf 23 -preset faster -c:a aac -b:a 320k -strict -2 输出文件路径

例：ffmpeg -i E:\电影  -c:v libx264 -crf 23 -preset faster -c:a aac -b:a 320k -strict -2 E:\视频2


5. 执行上述命令后，在终端中就可以看到正在转换的文件，等文件转换完成后，你就可以拿到一个H.264格式的视频文件。

6. 将视频文件使用http传输协议上传到相应的服务器，最后即可得到不用提取码的视频文件的链接地址。